地球の運命を左右するセルゲームの開始まで
距离左右地球命运的沙鲁游戏开始
あと20分余り
还有二十多分钟
さすがに巻き添えを恐れてか
大概是怕受到波及
この近くに見物客はおりません
附近无人围观
ご覧のように
如各位观众所见
セルはじっと身動きもせず
沙鲁纹丝不动
リングの中央に立っております
站在擂台中间
打倒セルに立ち上がった我らのヒーロー サタンの姿は
决意去打倒沙鲁的我们的英雄撒旦
まだ現れてはおりません
仍未现身
オッ？
哦？
あの車は
那辆车是…
やはりサタンです
果然是撒旦
ミスター･サタンがやって来ました！
撒旦先生来了！
カメラに向かって高々と拳を上げました
他面对着镜头高举起了拳头
全世界の民衆の熱い視線に応えています
以此回应全世界民众热切的关注
お～っと、ミスター･サタン早くも勝利宣言で～す！
哎呀，撒旦先生迅速发表了胜利宣言！
さすがサタンです
真不愧是撒旦
さすが格闘技の世界チャンピオンです
不愧是格斗界的世界冠军
地球で最も強い男を前に
在地球最强的男人面前
さすがのセルも
就算是沙鲁
心なしか動揺の色を隠せないように見えます
似乎也难掩内心的不安
何だ？あのゴミは
这垃圾是谁？
さあ、いよいよセルゲーム開始まであと15分
那么，距离沙鲁游戏开始还有十五分钟
セル対サタン
沙鲁对撒旦
私個人の予想では僅かにサタンがセルをリードか!?
我个人预测撒旦稍占上风
その堂々たる勇姿に
那堂堂的英姿
勝利への期待が盛り上がります！
让我对胜利充满了期待！
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「撒旦军团大暴动！沙鲁游戏开幕」
お～っと、サタン早くも
哎呀，撒旦早已跃跃欲试
リングに上がろうとしています
准备登上擂台
まだ試合開始までには12分程あるのですが
距离比赛开始还有十二分钟左右
やる気十分です
他干劲十足
さすが地球で一番頼りになる男～！
不愧是地球上最可靠的男人！
エッ？わっ、私たちに下りてこいと言っているんでしょうか
诶？他…他是在说要我们下去吗？
うん
嗯
こっ、これは何とも…
这…这实在是…
エエ～その～
诶…那个…
わっ、分かりました、行きましょう
我…我明白了，去吧
私たちもプロです
我们也是专业级的
勇気のあるところを皆さんに見ていただきましょう
让大家见识一下我们的勇气吧
そっ、それに何と言っても
而…而且不管怎么说
ミスター･サタンがいるのですから安心です
有撒旦先生在我们大可放心
ごっ、ご覧ください
请…请看
この緊迫感溢れる映像
这充满紧张感的画面
今まさに世界の行方を決めるリングに
世上最勇敢的转播员
世界一勇気のあるアナウンサーが近づいているのです
现在正在朝决定世界命运的擂台迈进
いや、あの…
抱歉，请问…
私たちもリングに上がった方がいいでしょうか？
我们是不是也登上擂台比较好？
ワシが付いている、安心しろ
有我在，放心吧
でっ、では…
那…那么…
いっ、いかがでしょうか？ミスター･サタン
感…感觉怎么样？撒旦先生
今の心境は
您现在的心情如何
計算の狂ってしまったセルに同情するぜ
我还真是同情这个失策的沙鲁
アイツもまさかこの世にオレ程強い者が存在するとは
他大概没想到世上竟还有
思ってなかったんだろうな
我这等强者的存在
アイツもデカい口を叩いてしまって
那家伙已经口出狂言
今さらごめんなさいとも言えないだろうからな
现在只怕想求饶都开不了口了啊
聞け、セルとやら！
听着，沙鲁！
オレにはとっくにバレてんだぞ
我早就看穿了
中の都の軍隊を破壊したのは
你毁灭中都的军队
爆弾を使ったトリックだろ
靠的是炸弹的障眼法吧？
だが、そんな手はこのオレ様には通用しない！
但是，这种滥招对本大爷不起作用！
きっ、聞こえないふりしてますよ
他…他装作没听见啊
痛いところを突かれてビビりまくっている
我说得一针见血，吓得发抖呢
それではアカンベエでもしてやりましょう
那我们对他做鬼脸吧
じゃあ、オレはお尻ぺんぺ～んだ
那我就小屁股拍拍
ぺんぺんぺ～ん！
拍拍拍！
アイツは殺されてもいいかもしれん
那家伙真是死不足惜
おつ～む、てんてん！
小脑袋，拍拍！
アッ、あれ？
啊，那是？
うん？どうかしたのか？
嗯？怎么了？
アッ、あれは一体？
啊，那到底是？
ベジータめ
贝吉塔
やはり性懲りもなくやって来たか
好了伤疤忘了痛又来了啊？
腕は上げてきたんだろうな
想必武艺有长进吧
エッ？
诶？
エッ、え～っと
诶，那个
今おかしな男が現れました
现在有个奇怪的男人出现了
そっ、空を飛んできたような気がしましたが
感…感觉好像是飞过来的
トリックだな
这是障眼法
彼もまさかセルゲームに出場するつもりなのでしょうか
他该不会也打算出战沙鲁游戏吧？
ちょっと聞いてみましょう
我去问问他
あの～君は何者かね？
喂，你是什么人？
見物だったら
参观的话
こんな近くにいちゃ危ないぞ
在这附近站着可是很危险的
消えろ
给我滚
二度とオレに話し掛けるな
不许再和我说话
エッ？
诶？
ありゃ、ただのちょっとしたいかれたヤツですな
只是个大脑不正常的疯子吧
ヘアスタイルも変だし
而且发型又怪得很
ああいうのが一番困るんだよな、邪魔で
这种家伙最让人头疼了，真碍事
さあ、いよいよあと５分で
好了，只剩五分钟了
全世界注目の地球の運命を懸けたセルゲームが
举世瞩目、关系地球命运的沙鲁游戏
始まろうとしています
即将开始
予想どおり
正如所料
セルと戦おうとする者は
即将与沙鲁一战的
ミスター･サタンただ一人だけでした
只有撒旦先生一人
だが、しかし、それも当然です
不过，这也是理所当然的
ミスター･サタンは格闘技の
撒旦先生是格斗界
ぶっちぎりの世界チャンピオン
出类拔萃的世界冠军
彼一人がいれば十分なのです
有他一人足矣
まっ、また飛んできたような…
好…好像又是飞过来的…
アッ、アイツもトリックだな
那…那家伙也在用障眼法
コイツは驚いた、16号か
还真让人吃惊啊，16号吗？
まだ存在していたとは
你居然还活着啊
しかも故障が直ってるじゃないか
而且故障也修好了
あんなロボットを直せるのは
能修好那种机器人的
ブルマとブルマの父親しかいない
也只有布尔玛和她的爸爸了
余計なことを
多此一举
セッ、セルが何かつぶやいていましたね
沙…沙鲁好像在嘀咕些什么
あの男と知り合いでしょうか？
难道认识那个男人吗？
さあな、どっちにしても大したことなさそうだ
管他呢，反正没什么大不了的
うん？
嗯？
やっと来たようだな、孫悟空
你终于来了啊，孙悟空
待っていたぞ
等你好久了
ねっ、ねえ、あそこ…
喂…喂，看那边…
何？
什么？
見えた！あそこだ
看到了！就在那里
よし、行くぞ
好，去吧
チッ、ぞろぞろと来やがって
啧，居然还成群结队地来了
ぜっ、全員空を飛んできたようですね
他…他们好像全是飞过来的
はっ、流行ってるようだな、あのトリック
好…好像很流行啊，那种障眼法
お揃いでようこそ
欢迎大家
16号、直ったのか
16号，你修好了啊
礼を言いたかった
我要感谢你
ありがとう、クリリン
谢谢你，小林
お前のお陰でこのとおり直った
托你的福我修好了
そうか、よかったな
是吗，那太好了
お互え頑張ろうな
我们互相加油吧
うん？
嗯？
孫悟空
孙悟空
オレはお前を殺すために造られたんだ
我是为了杀掉你而被制造出来的
そのことを忘れるな
这一点你别忘了
暗えヤツだな、コイツ
这家伙还真阴沉啊
オレが目立ってない
我被忽视了
さてと…
接下来…
早速オラから戦わせてもらおうかな
让我来打头阵吧
エッ？
诶？
いきなり悟空さんから始めなくても
用不着从悟空先生开始啊
いいだろ？ベジータ
可以吗？贝吉塔
好きにしろ
随你便
どっちにしても、フィニッシュを決めるのはこのオレだ
不管谁上，最后由我来干掉他
かっ、勝手に順番を決めるんじゃない！
不…不准你们随便决定出场顺序！
アッ、あの、もしかして君たち
啊，请问…该不会你们
このセルゲームに出場するつもりなの？
打算出战沙鲁游戏吧？
そうだ、全員じゃねえけどな
是啊，不过不是所有人
悪ふざけはいい加減にしたまえ！
玩笑开够了没有！
これはお遊びじゃないんだ
这可不是游戏
君たちは何も分かっちゃいないんだ！
你们根本什么都不懂！
分かってねえのはそっちだろ
什么都不懂的是你吧
コイツは驚いた
这还真让人惊讶啊
この格闘技世界ナンバーワンである
我撒旦是格斗界的NO.1这件事
ミスター･サタンのことをよく知らない
居然会有人不知道
無知な田舎者がまだいたとはね
没想到还有这种无知的乡巴佬
ミスター･サタンは
撒旦先生可是
世界格闘技選手権のチャンピオンなんだ
世界格斗界的冠军
この世で一番強い男なんだ！
是世上最强的男人！
悟空、いいから
悟空，好了啊
まずアイツにやらせてやれ
就让那家伙先上吧
エッ？いいけどさ
诶？倒是可以
時間だ
到时间了
どいつからでもいいぞ
谁先上都行
当然オレだ
当然是我了
オレに決まっている
明摆着就是我
よせよ、悟空
放弃吧，悟空
口で言っても分かんないぜ、アイツら
跟那些家伙是说不通的
そうもいかねえよ
这可不行啊
おめえ殺されっぞ
你会被杀掉的
悪いこと言わねえからやめとけって
不是我泼冷水，你还是放弃吧
エッ？
诶？
うん？
嗯？
おい、カメラ
喂，摄影师
ちょっとあのドアホを映してくれ
给我拍一下那个超级大笨蛋
はい
是
私の耳には全国民の｢やれやれ｣という声が
我好像听到全国民众都发出了
聞こえてくるようです
「哎呀呀」的嘘声
この男は今ミスター･サタンに向かって
知道这个男人刚才对撒旦先生
何と言ったかお分かりでしたでしょうか？
说了什么吗？
何と言うに事欠いて
他偏要说什么
｢おめえ殺されっぞ｣
「你会被杀掉的」
｢悪いことは言わねえからやめておけ｣
「不是我泼冷水，你还是放弃吧」
こう申したのです！
这种愚蠢的话！
これだから田舎者の素人は困ったもんです
这些乡下的门外汉还真是让人头疼啊
あれだけ教えたのに
都那样告诉过他了
まだミスター･サタンのことを分かってないようです
好像还是看不出撒旦先生的厉害
困ったものですな、こういう連中は
这群人真是头疼
似ている
真像啊
はっ？
啊？
この男似ている
这男人真像他
その昔、ピッコロ大魔王から
很像在很久以前
我々を救ってくれたあの時の子供に
从短笛大魔王手中救了我们的少年
う～ん…
嗯…
だが、こんな目や髪の色ではなかった
不过眼睛和头发的颜色不对
やはり違う
不是他
それにしても気になるのはこの男
不过我在意的是这个男人
こっ、これはどう見ても
我…我怎么看都觉得这个人
あのピッコロ大魔王としか思えんが…
就是那个短笛大魔王…
まあ、いいから
算了，好了啦
あのバカに好きにやらせておけよ
就让那个笨蛋随他去吧
殺されたって
就算被杀了
アイツはドラゴンボールで生き返れるんだ
那家伙还能用龙珠复活呢
う～ん
嗯
やれやれ、しょうがねえな
哎呀呀，真没办法
アッ！やっと納得したようです
啊！他们好像终于接受了
…と言っても
话虽如此
当たり前のことです
但这也是理所当然的
彼は気付いているのでしょうか、命拾いしたことに
他应该已经意识到捡回一条命了吧
訳の分からない連中に迷惑顔のミスター･サタン
被一群不明事理的人弄得满脸为难的撒旦先生
気を取り直して
重整旗鼓
やっと試合再開です！
比赛终于要开始了！
お待ちください、先生！
请等一下，老师！
うん？
嗯？
エッ？ヤヤッ！
诶？呀！
なっ、何だ～？
那…那是什么？
ミスター･サタンの前に現れた謎の一団
在撒旦先生面前出现了一个神秘团体
彼らは一体何者なのか？
他们究竟是何方神圣？
世界一の美形、疾風のカロニー
我是世界第一美男，疾风卡洛尼
世界一の怪力、剛力のピロシキ！
我是世界第一力士，强力皮罗西奇
どっ、どうやらこの２人は
看…看来这二位是
ミスター･サタンの知り合いのようですが…
撒旦先生的熟人吧…
ご説明いたしましょう
请让我来说明一下
この２人はミスター･サタンの一番弟子と二番弟子で
这二位是撒旦先生的大徒弟和二徒弟
世界最大のスピードとパワーを誇る最強の戦士の
以世界上最快的速度和最强的力量著称
次の戦士とその次の戦士なのです
在世界上可以排在第二号和第三号
それはすごい！
这太棒了
…で、私が美人マネージャーのピーザです
我是美女經理人皮萨
先生、あのようなド素人
老师，那种超级门外汉
先生の手を汚すまでもありません
用不着老师亲自出手
そうだな
说的也是
任せたぞ
交给你了
この２人の高弟はミスター･サタンに代わって
这两位高徒代替撒旦先生
セルを倒すとはっきり宣言しました～！
发出了打倒沙鲁的必胜宣言！
増えちゃったよ、バカが
笨蛋又增加了
さあ、いよいよ地球の運命を懸けたセルゲームが
那么，事关地球命运的沙鲁游戏
今始まりました
现在正式开始
ルールは簡単
规则很简单
このリングから落ちても負け
掉到场外算输
降参しても負け
投降算输
そして、死んでも負けです
而且，死亡也算输
怖いですか？
很害怕吗？
なあに、苦しいのはほんの一瞬ですよ
没什么，痛苦也就那么一瞬间而已
ビューティフルローズフライングアタ～ック！
美丽玫瑰飞翔攻击！
お～っと、超ジャンプだ！
啊，超级跳跃！
一気にフィニッシュだ
一口气解决他
こっ、これはいっ、一体どうしたことでしょうか？
这…这到底…到底是怎么回事？
きっ、きっと飛び過ぎてしまったのでしょう
肯…肯定是跳过头了
セッ、セルはオレが倒す
沙…沙鲁由我来打倒
すっ、凄まじいパワーだ！
好…好惊人的力量
なっ、何という怪力でしょう！
这…这是何等的怪力！
ピロシキなら、カロニーのようなへまはせんだろう
皮罗西奇应该不会像卡洛尼那样笨手笨脚吧
おっと、ピロシキ選手猛然とダッシュ！
啊，皮罗西奇选手猛然前冲！
まっ、参った…
糟…糟糕了…
いっ、一体何が起こったんでしょうか？
到…到底发生什么了？
トリックだ
这是骗局
はっ？
啊？
決闘のリングにもトリックを仕掛けやがったんだ
战斗的擂台上也被他设下了圈套
卑怯者め
卑鄙的家伙
だが、ヤツのトリックはこのオレが暴いてやる！
不过，那家伙的骗局将由我来揭穿！
さあ、愛弟子を騙まし討ちにされた怒りを胸に
看吧，因爱徒遭到暗算怒火中烧的撒旦先生
ミスター･サタンが再びリングへ上がる
再次登上擂台
マントを脱ぎ…
脱掉了披风…
そして、今
然后，现在
栄光のチャンピオンベルトを外しました！
摘下了象征荣耀的冠军腰带！
さあ、とうとう我らがヒーローミスター･サタンの登場です
看吧，我们的英雄撒旦先生终于出场了
地球の運命が決まるこの試合ですが
这可是决定地球命运的比赛
我らが格闘技世界チｬンピオンのミスター･サタンは
我们的格斗世界冠军撒旦先生说出了
｢とても楽しみにこの日を待っていた｣と
「我期待这一天好久了」
頼もしいコメントを語ってくれました
这值得信赖的豪言壮语
おや？ミスター･サタン何か胸元から取り出しました
哎呀？撒旦先生从怀里掏出了什么
カプセルです
是胶囊
カプセルを取り出して…
掏出了胶囊…
おっと、カバンです
啊，提包
カプセルからデカいカバンが出てきました
从胶囊里变出了一个大提包
さて、そのカバンの中には…
那么，在提包里的是…
瓦だ！瓦が入っていた～！
是瓦片！里面装的是瓦片！
ミスター･サタンその瓦を丁寧に積み上げます
撒旦先生将瓦片小心翼翼地堆积了起来
おい、おい、もしかして…
喂，喂，难不成…
その数、何と15枚！15枚です！
看那数量，居然有十五片！有十五片！
15枚の瓦が高く高く積み上がりました
十五片瓦片高高堆积起来了
そして精神統一です
接下来开始集中精神
ミスター･サタン力を集中させております
撒旦先生在集中力量
ここはちょっと静かにしていましょう
在此我们安静一会
あ～っと１枚残った！
还剩一片！
だが、すごい！
但是，太棒了！
凄まじい破壊力です
真是惊人的破坏力
14枚です！
十四片！
14枚の瓦が粉々に割れ砕けたのです！
十四片瓦片被劈得粉碎！
いっ、いっ、痛っ、痛たたた
好…好…好痛…好痛好痛
すげえぞ、サタン！
太厉害了，撒旦！
本物のバカだ
不折不扣的笨蛋
セル！この粉々に砕け散った瓦を見るがいい
沙鲁！看看这些粉碎的瓦片
フッ、これが１分後の貴様の姿だ
哼，这就是你一分钟后的摸样
サ～タ～ン！サ～タ～ン！
撒旦！撒旦！
サ～タ～ン！
撒旦！
痺れました！
太感动了！
さすが世界のサタン！
真不愧是天下第一的撒旦！
私は今猛烈に感動しております！
我现在内心无比澎湃！
決まった
太帅了
今のは猛烈に決まったぞ
刚才简直帅呆了
やはり今朝録画予約してきてよかった
今天早上预设了录像，果然做对了
ビビっております
他正吓得发抖呢
デカいこと言っていたセルも
口出狂言的沙鲁
さすがに今のミスター･サタンの破壊力を見てしまっては
看到刚才撒旦先生的破坏力之后
ビビるしかありません！
只能吓得发抖！
しか～し、今さら謝ってももう遅い
但是，事到如今后悔已晚
世界の人々はセルの犯罪を許しません！
全世界的人们都不会原谅沙鲁的罪行！
よし、来～い！
好，来吧！
さあ、ミスター･サタン完全に戦闘体勢に入った
看，撒旦先生完全进入了战斗状态
世界格闘技選手権
世界格斗冠军
ぶっちぎり断トツ１位のミスター･サタン対セル
无人望其项背的撒旦先生对沙鲁
たくさんの人命を奪ったセルに正義の鉄拳が炸裂します
正义的铁拳对杀人如麻的沙鲁炸裂开来
さあ、ミスター･サタン
上啊，撒旦先生
できればセルを殺して勝って欲しい！
希望你能尽量杀掉沙鲁取胜！
あ～っと、出た！
啊，出现了！
サタン選手いきなり大技だ！
撒旦选手出其不意的绝招！
ダイナマイトキックがセルに炸裂！
炸弹飞腿向沙鲁炸裂！
早くも勝負が決まってしまったか!?
会不会很快就分出胜负？
サタン選手、攻撃の手を休めようとはしません
撒旦选手没有停止攻击的意思
めった打ちです
连续猛打
セルめった打ち！
对沙鲁连续猛打！
手も足も出ません
沙鲁毫无还手之力
強い！強過ぎます！
厉害！实在是太厉害了！
さすがチャンピオンサタンです
真不愧是冠军撒旦！
とどめだ～！
纳命来吧！
うるさい
烦死了
あれ？
哎呀？
正直言ってさ
老实说
今オレちょっとセルを応援しちゃったぜ
我刚才都稍微给沙鲁加油了
チッ、生きていたか
啧，还活着啊
さすがのセルもあんなのを殺すのは嫌だったようだな
看来连沙鲁也不屑杀掉那种家伙
リッ、リングの外に落ちてしまった
跌…跌出场外
あの…サタン選手負けてしまいました
那个…撒旦选手告负
さあ、早くセルゲームを始めるぞ
那么，赶紧开始沙鲁游戏吧
どいつからやるんだ？
谁先来？
やはり孫悟空、お前からやるのか？
还是孙悟空，由你开始吗？
アア、そうだ
啊，是的
待たせたな
让你久等了
ついに相まみえる悟空とセル
终于轮到悟空战沙鲁
究極決戦セルゲームの幕が上がる！
究极决战沙鲁游戏拉开帷幕！
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
勝負だ、セル！
一决胜负吧，沙鲁！
ついに分かる、悟空さんの余裕の訳が
我终于明白了，悟空先生为什么如此从容
フン！アイツはド素人なんだよ
哼！那家伙是超级门外汉
コイツは想像以上に強え
这家伙比我想象中更强
けど、いいさ
不过，无所谓
オラたちの勝負はいつもそうだかんな
我们的决战一直都是这样的
次回『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「决战！沙鲁对孙悟空」
何か新しいことをしなきゃすげえヤツには勝てねえ
不拿出点新招来就赢不了这么厉害的家伙